While worshipping Shri Ganesha you have to know
Als jullie Shri Ganesha vereren moet je weten
that such a powerful thing
dat je deze krachtige energie
you have to establish within yourself
in jezelf moet verankeren,
and by that establishment
en met behulp van die verankering
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
kun je zorgen dat de krachten van Shri Ganesha zich manifesteren,
and the power of Shri Ganesha's
en de kracht van Shri Ganesha's grootsheid
greatness is auspiciousness.
is voorspoed.
It's a coefficience;
Het is een coëfficiënt;
it's a formula, we can say in scientific language,
het is een formule, om het in wetenschappelijke taal te zeggen,
that emits auspiciousness.
die voorspoed uitstraalt.
It's a magnet in the Mother Earth.
Er zit een magneet in Moeder Aarde.
The same magnet is within you,
Diezelfde magneet zit in jou,
which is Shri Ganesha.
en dat is Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Laat me alleen en ik kan je vertellen
which is the north, south, east, west.
waar het noorden, het zuiden, het oosten en het westen is.
Close My eyes, still I'll tell you.
Al zou ik mijn ogen sluiten, dan nog kan ik het je zeggen.
You know there are so many birds who fly out
Zoals je weet zijn er zoveel vogels
all the way to Australia, to Siberia
die helemaal naar Australië vliegen, of naar Siberië,
because they have that magnet with them,
omdat ze die magneet in zich hebben,
they have that innocence with them.
ze hebben die onschuld in zich.
There are so many fishes,
Er zijn ook zoveel vissen
which have got actual magnet placed in them.
die een echte magneet in zich hebben.
Scientists should find out.
Wetenschappers zouden dit moeten onderzoeken.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Op dezelfde manier is Shri Ganesha in ons magnetisch.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Dus een persoon die Shri Ganesha in zichzelf ontwaakt heeft,
becomes magnetic
wordt magnetisch
and magnet attracts the steel
en een magneet trekt staal aan -
-- not dried leaves, does not -- steel.
het trekt geen gedroogde bladeren aan - maar staal.
And steel is like the Guru Tattwa.
En staal is als de Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
Zoals een man van staal, zeg maar.
"Man of steel" -- a person who has character, conviction
Een 'man van staal' - iemand die karakter heeft, innerlijke overtuiging,
and who cannot be dominated by temptations,
en die niet gedomineerd kan worden door verleidingen
is a man of steel.
is een man van staal.
So this magnet attracts the steel.
Deze magneet trekt dus dat staal aan.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
Staal heeft maar één mindere eigenschap, en dat is
not pliable, it's rather dry
dat het niet plooibaar is, het is nogal stug,
but the magnet attracts, means
maar de magneet trekt het aan,
it creates that special quality in the steel
het creëert die bijzondere eigenschap in het staal
that it moves towards the magnet.
waardoor het naar de magneet toe beweegt.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Zo gaat het ook als deze magneet in jullie ontwaakt is,
you'll be amazed.
je zult er versteld van staan.
Instead of people running away from your ashrams
Waar de mensen eerst wegvluchtten uit jullie ashrams,
they'll be running towards you.
zullen ze nu naar je toe komen rennen.
I find it impossible. I go to any house,
Ik vind het ongelofelijk. Naar welk huis ik ook ga,
if they come to know I am there, God save Me
als ze te weten komen dat ik er ben, God help me -
-- anywhere, any place.
overal, het maakt niet uit waar.
So what is this magnet?
Wat is deze magneet dus?
Is pure love.
Het is zuivere liefde.
Is pure love
Het is zuivere liefde,
and the concept of pure love is that it doesn't depend
en het concept van zuivere liefde is dat ze niet afhankelijk is
on anything whatsoever but on itself.
van wat dan ook, behalve van zichzelf.
It is the support of itself.
Zij is haar eigen ondersteuning.
It's like light that spreads just by its own nature,
Het is net als licht dat zich op eigen kracht verspreidt,
doesn't want anything,
en dat niets wil,
doesn't expect anything.
dat niets verwacht.
Just spreads all over and enlightens other people's hearts.
Het verspreidt zich gewoon overal en verlicht de harten van andere mensen.
That's why they get attracted.
Daarom worden ze erdoor aangetrokken.
Those who have not even seen Me,
Zelfs mensen die mij nog nooit gezien hebben,
those who have not even known Me,
zelfs mensen die mij niet eens kennen,
just with My name, I've seen,
het werkt zelfs alleen met mijn naam, heb ik gemerkt,
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
in plaatsen als Calcutta hadden we zoveel problemen, zo'n grote menigten
that they said, "We have to call the police".
dat ze zeiden: "We moeten de politie bellen."
I said, "There's no need to call the police but
Maar ik zei: "Het is niet nodig om de politie te bellen,
we'll manage somehow."
we zullen het op de een of andere manier wel redden."
In Poona we had such crowds
In Pune hadden we zo'n grote menigten
that the fellow who gave us the hall got a fright.
dat de man die ons de zaal verhuurde er bang van werd.
He said, "Mother, I'll give You very big area
Hij zei: "Moeder, ik zal u een heel groot domein geven
where You can sit down in a big open place
waar u in een grote open ruimte kunt gaan zitten,
but I am sorry, my hall all will be finished."
maar het spijt me, ik denk dat er niets van mijn zaal zal overblijven."
I said, "You don't worry,
Ik zei: "Maakt u zich geen zorgen,
everything will be in proper place."
alles zal netjes op zijn plaats blijven."
We had such crowds that people were sitting on the ground,
We hadden zo'n grote menigte dat er mensen op de grond zaten,
on the staircase, everywhere and till I spoke
op de trappen, overal, en zolang ik sprak
nobody moved an inch, you see like a picture.
bewoog niemand een centimeter, alsof het een foto was.
And I spoke for one and a half hour.
En ik heb anderhalf uur lang gesproken.
Just like a picture.
Ze zaten zo stil als op een foto.
No movement of hand, feet, eyes -- nothing.
Geen beweging van handen, voeten, ogen - niets.
Just sitting like a picture.
Ze zaten net zo stil als op een foto.
And the gentleman who owned that hall
En de eigenaar van de zaal
had never seen such a thing before.
had nog nooit zoiets gezien.
Throughout for one and half hour,
Gedurende anderhalf uur,
no movement of any kind.
geen enkele beweging.
What is it, that working, is the magnet.
Wat hier aan het werk is, is de magneet.
Even if you are the steel, it will attract
Zelfs als je als staal bent dan zal het aantrekken,
but if you are a magnet then it will attract
maar als je als een magneet bent dan zal het je aantrekken
in such a way that it will never leave this magnet.
op zo'n manier dat je deze magneet nooit zult verlaten.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Voor yoga is het dus belangrijk dat jullie je magneten in orde brengen,
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
de magneten van Ganesha die de persoonlijkheid van een kind heeft.
A child, there's one child,
Een kind, als er een kind is
everybody is attracted towards the child.
dan wordt iedereen aangetrokken tot het kind.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Als er een kind ergens vastzit in de lucht
whether you are a Russian, American or an Arab,
dan maakt het niet uit of je Rus bent, Amerikaan of Arabier,
everybody would be worried about the child.
iedereen zal zich zorgen maken over het kind.
What's happening to the child?
Wat gebeurt er met het kind?
They will not think: it's an Arab child or an American child, no.
Niemand zal denken: het is een Arabisch of een Amerikaans kind, nee.
Unless and until it's a devil.
Behalve als die persoon een duivel is.
Why this attraction for children?
Waarom hebben kinderen zo'n grote aantrekkingskracht?
Because their magnets are intact.
Omdat hun magneten nog intact zijn.
Their ego has not yet developed.
Hun ego heeft zich nog niet ontwikkeld.
Our ego developed, had to develop
Ons ego heeft zich wel ontwikkeld, het moest zich ontwikkelen,
because we had to decide in our own freedom,
omdat we in onze eigen vrijheid moesten uitmaken
what is right and what is wrong.
wat goed is en wat slecht.
So the ego developed was all right.
Dus het was niet erg dat het ego zich ontwikkelde.
Up to a point we should have developed our ego.
Tot op zekere hoogte moesten we ons ego ontwikkelen.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Maar we overontwikkelden het en bleven het maar overontwikkelen,
overlapped the superego also.
totdat het zelfs ons superego overlapte.
No conditioning, nothing.
Geen conditioneringen meer, niets.
We'll do whatever we like.
We doen maar waar we zin in hebben.
Today we are wearing a half-pant,
Vandaag dragen we halflange broek,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
morgen dragen we een lange broek, prima.
Then we'll cut our hair or we'll do this, we'll do that.
Dan knippen we ons haar, of we doen dit, we doen dat.
No conditioning of any kind.
Geen conditionering van welke soort dan ook.
All superego was also covered -- ego.
Het hele superego werd dan ook bedekt - door het ego.
This ego would have been all right
Dit ego zou binnen de perken zijn gebleven
if you had kept your Ganesha tattwa.
als jullie je Ganesha tattwa intact hadden gehouden.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
En dat is niets minder dan de kracht van de wijsheid van Ganesha.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
De tweede kracht van Ganesha is dat hij je wijsheid geeft.
If you see a farmer and a big professor
Stel dat je bijvoorbeeld een landbouwer ziet en een belangrijke professor,
or a very well educated man
of een heel hoog opgeleide man,
and talk to both of them. You'll find the farmer
en dat je met hen allebei praat. Dan zul je zien dat de landbouwer
has much more wisdom than this, MAD PhD.
veel meer wijsheid heeft dan deze hooggeleerde met een doctoraat.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Waarom? Omdat hij elke dag met Moeder Aarde werkt.
He knows the living process.
Hij kent het levende proces.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Hij kent de onschuld van Moeder Aarde.
So an innocent person is the wisest among ...
Een onschuldige persoon is dus de meest wijze persoon.
A child who is innocent is much wiser than
Een kind dat onschuldig is, is veel wijzer dan
ten ego-oriented people.
tien egogerichte mensen.
So the second capacity of Shri Ganesha
De tweede eigenschap van Shri Ganesha
is that you become a wise person.
is dus dat je een wijze persoon wordt.
When you speak, people start looking at you.
Als je begint te spreken, dan kijken de mensen naar je.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Je spreekt als Kabira, je spreekt als Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Je spreekt op een manier die maakt dat mensen hun Spirit voelen.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Dat is wat ik een Sahaja yogi noem.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Een Sahaja yogi die geen wijsheid heeft
is good for nothing.
is nergens goed voor.
He comes to Sahaja Yoga
Hij komt naar Sahaja Yoga
and he is like a bull in a china shop,
en gedraagt zich als een olifant in een porseleinkast,
goes on hitting this person, hitting that person
hij slaat deze persoon, hij slaat die persoon
and hitting that person.
en hij slaat weer iemand anders.
And when you ask these three wounded persons,
En als je deze drie gewonde mensen vraagt wie het heeft gedaan,
they say, "That bull, the same bull".
dan zeggen ze allemaal: "Het was die stier, diezelfde stier."
Everybody reports about the same bull.
Iedereen klaagt over één en dezelfde stier.
"Oh, that's the one, all right."
"O, dat is hem, oké."
So it grants you wisdom.
Het geeft je dus wijsheid.
When you have the power of Shri Ganesha,
Als je de kracht van Shri Ganesha hebt,
your eyes are radiant.
dan stralen je ogen.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Je krijgt vonkjes in je ogen, lichtjes in je ogen,
when He is enlightening you;
als hij je verlicht;
then you cannot look at anyone with lust and greed.
dan kun je niet meer met lust en hebzucht naar iemand kijken.
But this glance is so powerful
Maar deze blik is zo krachtig
that even one glance is sufficient
dat zelfs één blik genoeg is
to purify thousands of people.
om duizenden mensen te zuiveren.
Just the opening of the eyes are necessary
Je hoeft alleen maar je ogen te openen
and you find whole thing changes
en je ziet hoe alles
into a beautiful morning
in een prachtige ochtend verandert
from a complete dark night.
vanuit een volledig donkere nacht.
Glance can awaken the Kundalini.
Eén blik kan de Kundalini doen ontwaken.
The Mother Kundalini cannot move,
De Moeder Kundalini kan niet opstijgen
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
voordat Shri Ganesha hiervoor de toestemming geeft.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Hij is als een ondervoorzitter, die op elke chakra zit.
He has to certify, "All right. Pass. Go," on every chakra.
Hij moet bevestigen: "Goed. Ga maar verder. Ga maar," bij elke chakra.
And when the Kundalini rises,
En als de Kundalini opstijgt
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
dan is Shri Ganesha ontwaakt, anders kan de Kundalini niet opstijgen.
But then when He sleeps down,
Maar als hij daarna weer inslaapt,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
dan wordt de Kundalini weer naar beneden meegezogen door hem.
Now we think we have lost our innocence.
Nu denken we dat we onze onschuld verloren hebben.
That's not easy to be lost. It is not destructible.
Die kun je niet gemakkelijk verliezen. Ze kan niet vernietigd worden.
Only thing what you have done is to cover it
Het enige wat je hebt gedaan is dat je haar bedekt hebt
with something that cannot allow
met iets dat niet toelaat dat
Shri Ganesha's principle to manifest in us.
het principe van Shri Ganesha zich in ons manifesteert.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Je hebt het neergedrukt. Je hebt er druk op uitgeoefend.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Je hebt het overladen met bergen en bergen onzin.
That's all, but it never dies.
Dat is alles, maar het kan niet sterven.
It is an eternal principle of the whole universe.
Het is een eeuwig principe dat in het hele universum aanwezig is.
The another quality of a person who is endowed
Een andere kwaliteit van iemand die begiftigd is
with Shri Ganesha's powers is that
met de krachten van Shri Ganesha
He removes all the hurdles.
is dat hij alle hindernissen verwijdert.
If one person of this nature is in some place,
Als iemand met zo'n persoonlijkheid ergens is,
all the rest of the people who are nearby
dan zullen alle andere mensen die in de buurt zijn
will be saved if there's an accident or if there's any problem,
gered worden als er een ongeluk gebeurt of als er een probleem is
which is destructive, all of them will be saved.
van vernietigende aard, iedereen zal gered worden.
You will find this happening.
Je zult zien dat dit gebeurt.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Omdat hij de Ganapati is, is hij de meester van alle gana's.
He guides you.
Hij leidt je.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
Sahaja Yoga kan niet uitwerken zonder Shri Ganesha.
He is the one who is Sahaja.
Hij is degene die Sahaja is.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
Hij is degene die alle spontaniteit in de wereld creëert.
He is the one who takes you to the right path.
Hij is degene die je naar het juiste pad leidt.
He is the one who gives you everything easily.
Hij is degene die je alles zonder moeite geeft.
He is the one who creates all the chamatkars,
Hij is degene die alle 'chamatkars' creëert,
all the magic, all the miracles of the world.
alle magie, alle wonderen in de wereld.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Hij is de Ganapati. Hij is degene die op de gana's zit,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
in die zin dat hij als de koning van alle gana's is.
The one who has pleased Shri Ganesha
Degene die Shri Ganesha tevreden stelt,
has pleased all the Gods and Goddesses
heeft alle Goden en Godinnen tevreden gesteld,
because all the Gods and Goddesses
omdat alle Goden en Godinnen
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
Shri Ganesha tevreden willen stellen, dus waarom zou je iets anders doen?
And Shri Ganesha is very clever.
En Shri Ganesha is heel slim.
He knows,
Hij weet dat
please His Mother is the only simple thing He has to do.
zijn Moeder tevreden stellen het enige simpele ding is dat hij moet doen.
To have all the powers of the world,
Om alle krachten van de wereld te krijgen
just keep the Mother pleased.
moet je alleen de Moeder tevreden stellen.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Er zijn zoveel kwaliteiten van Shri Ganesha,
which can be described.
die beschreven kunnen worden.
He is the one who gives us the joy of eating.
Hij is degene die ons de vreugde van het eten geeft.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Als je iets eet, dan maakt het niet uit of je het lekker vindt of niet,
but He is the one who will tell you
maar hij zal je vertellen
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
dat dit gemaakt is door Sahaja yogi's, gemaakt door je Moeder.
That means He gives you the taste of love
Dat betekent dat hij je de smaak van liefde geeft
in the food that is cooked for you.
in het eten dat voor je gekookt is.
Because He is love.
Want hij is liefde.
He gives you the ideas how to express your love.
Hij brengt je op ideeën waarmee je je liefde kunt uitdrukken.